Tôi sẽ giải thích chi tiết từng phần của CI/CD pipeline này:

Phần 1: Cấu hình Trigger
```yaml
on:
  push:
    branches: [ main, develop ]
  pull_request:
    branches: [ main, develop ]
```
Pipeline sẽ tự động kích hoạt trong hai trường hợp:
- Khi có code được push trực tiếp vào nhánh main hoặc develop
- Khi có pull request được tạo để merge code vào nhánh main hoặc develop
Điều này đảm bảo code được kiểm tra chất lượng trước khi được merge.

Phần 2: Cấu hình Biến Môi trường
```yaml
env:
  DOCKER_REGISTRY: your-registry.azurecr.io
  DOCKER_USERNAME: ${{ secrets.DOCKER_USERNAME }}
  DOCKER_PASSWORD: ${{ secrets.DOCKER_PASSWORD }}
```
Đây là phần cấu hình thông tin xác thực để push Docker image lên registry. Các thông tin nhạy cảm được lưu trong GitHub Secrets để đảm bảo an toàn.

Phần 3: Cấu hình Matrix Strategy
```yaml
strategy:
  matrix:
    service: [
      'input-validator',
      'data-sanitizer',
      'schema-validator',
      ...
    ]
```
Matrix strategy cho phép chạy các job test song song cho tất cả các service. Mỗi service sẽ được test độc lập, giúp giảm thời gian chạy pipeline tổng thể.

Phần 4: Cài đặt Môi trường
```yaml
steps:
  - name: Set up Python
    uses: actions/setup-python@v4
  - name: Set up Node.js 
    uses: actions/setup-node@v3
  - name: Set up Java
    uses: actions/setup-java@v3
```
Pipeline tự động cài đặt các môi trường cần thiết (Python, Node.js, Java) dựa vào công nghệ của từng service. Điều này đảm bảo môi trường test phù hợp cho mỗi service.

Phần 5: Cache Dependencies
```yaml
- name: Cache dependencies
  uses: actions/cache@v3
  with:
    path: |
      ~/.cache/pip
      ~/.npm
      ~/.m2
```
Các dependencies được cache lại để tái sử dụng cho các lần chạy sau, giúp tối ưu thời gian build pipeline.

Phần 6: Chạy Unit Test
```yaml
- name: Run unit tests
  run: |
    cd services/${{ matrix.service }}
    if [ -f "requirements.txt" ]; then
      pytest --cov=. --cov-report=xml
    elif [ -f "package.json" ]; then
      npm run test -- --coverage
    elif [ -f "pom.xml" ]; then
      mvn test
```
Pipeline tự động phát hiện loại project và chạy lệnh test tương ứng:
- Python: Sử dụng pytest với coverage report
- Node.js: Chạy npm test với coverage
- Java: Chạy Maven test
Các báo cáo coverage được tạo ra để đánh giá độ bao phủ của test.

Phần 7: Build và Push Docker Image
```yaml
- name: Build Docker image
  if: github.event_name == 'push' && github.ref == 'refs/heads/main'
  run: |
    docker build -t $DOCKER_REGISTRY/${{ matrix.service }}:${{ github.sha }} .
```
Chỉ khi code được push vào nhánh main và tất cả test pass:
- Build Docker image cho service
- Tag image với commit SHA và latest
- Push lên registry

Phần 8: Triển khai với Docker Compose
```yaml
- name: Deploy with docker-compose
  run: |
    echo "${{ secrets.ENV_FILE }}" > .env
    docker-compose pull
    docker-compose up -d
```
Sau khi có image mới:
- Cập nhật file docker-compose.yml với version mới
- Pull các image mới
- Triển khai hệ thống với zero-downtime deployment

Phần 9: Kiểm tra Sức khỏe Hệ thống
```yaml
- name: Health check
  run: |
    ./scripts/health-check.sh
```
Sau khi triển khai:
- Chạy script kiểm tra sức khỏe các service
- Đảm bảo hệ thống hoạt động ổn định
- Gửi thông báo về trạng thái triển khai

Pipeline này giúp đảm bảo:
- Code luôn được test kỹ lưỡng trước khi triển khai
- Quá trình build và deploy tự động hoàn toàn
- Hệ thống được kiểm tra sức khỏe sau mỗi lần triển khai
- Team được thông báo về trạng thái của quá trình

Bạn cần thêm thông tin chi tiết về phần nào không?